# 毕业总结

   短短的70天转眼就过去了，在这两个多月了，我感觉自己有了一个比较大的变化。
由原来的不知道存在leetcode这个东西，到习惯到leetcode上面刷题，完全改变了我
对算法，对公司面试题，以及对题库的看法。

  没参加训练营之前，我有几个错误的看法：

* 算法是很困难掌握的；
* 算法要通过看经典数据才能掌握，例如《算法导论》
* 算法是不需要记忆的，靠理解就行了；
* 算法是不需要多练的，只需要多看；
* 很多算法不参考资料几乎不能独立写出来；
* 参加公司面试是不需要刷题的；
* 公司是不会从题库里面出题的；
* 刷题毫无意义；
* 通过公司算法面试的都是超级牛人；
* 研究算法的都是超级牛人；
* 算法是不需要很深入研究的，需要时在网上拿来用就行；
* 我甚至不知道有leetcode这个神奇的网站；

  参加极客的算法训练营后，彻底改变了我过去错误的的看法。
算法并没有那么高大上，普通人经过训练同样可用很好的掌握算法。
通过啃大部头掌握算法的方式枯燥无味，极容易放弃，或者研究很久很久都没抓到重点，
参加公司面试纯凭运气，被认为不重要的试题难倒。

  参加训练营后，使我认识了leetcode这个神奇的网站，这个伟大的网站。
通过这个网站，使我开阔了眼界，认识很多编程高手，学习到无数牛人的编程技巧，
学到经典算法的各种神奇解法，使我受益无穷。

  leetcode使我刷题一直充满兴趣，饱满热情，使得刷题不再枯燥，而是一种乐趣。
一道道的算法题被我征服，被我攻克，还可以与其它人pk运行时间，让我充满成就感。

  在课堂中，覃超老师也教会了我们很多学习技巧，不如授人以鱼不如授人以渔。坚持刻意训练，坚持五毒神掌。
刻意训练不仅是学习算法的超级武器，也是学习其他任何知识的超级武器。符合人类学习规律的正确学习方法。

  遇到难啃题目时，不要死磕，此时不要不服输，而是要暂时地峡高昂的头颅，学习别人的方法，
  学会别人的方法，然后通过自己的方式实现。正如武侠中用敌人最厉害的招式战胜敌人，让别人心服口服。
  
  
  通过训练，要把学过的算法形成树状图，在脑海中把所有知识点串联起来，才能形成自己的知识。
所学的知识包括：

* 一维数据结构 （数组，链表，跳表，栈，队列，优先队列，双端队列等）
* 二维数据结构（树，二叉树，二叉搜索树）
* 基础容器（哈希表，映射，集合）
* 要熟记树的遍历算法，对树的求解通常用递归。
* 分治，回溯本质是一个方法，通常用递归来实现。
* 深度优先通常用递归实现；
* 广度优先通常用队列实现；
* 贪心算法不进行回溯，如果能用贪心算法，时间复杂度通常是最好的。
* 二分查找用于有序数组场景
* 动态规划是重点难点，在面试中是重要考点。
* 字典树用来实现前缀树，在搜索某个字符串开头场景经常出现；
* 并查集的实现，特别是路径压缩很奇妙，模板要熟记；
* 红黑树和avl树不要求代码编码，但要知道原理；
* 位运算通常很奇妙，常用位运算技巧要熟记，n皇后问题的终极解法；
* 布隆过滤器通常放在缓存的前端，用来判断某个数据是否存在，可以确定一定不存在的情况。
* LRU缓存在操作系统中非常常见；
* 10大排序算法模板要背诵默写出来；
* 高级动态规划算法要多练，这个主要靠经验；
* 字符串算法要熟练，应用场景很广阔，随处可见；

虽然课程已经结束，但算法的学习不是结束，而是一个新的开始。
正如大学毕业不是学习的结束，而是社会大学的开始，很多内容还需要继续掌握，不断的训练进行巩固，
学习是一场修行，算法训练也是一场修行。
让我们继续努力吧。
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  























